292
EmMflosslA‘t

92.

Fulgentius Mythol. 11 , 9, ex Nicagora refert
Prometheum vulturi jecur praebentem livoris quasi
pingere imaginem. Deinde addit ι Unde et Petronius
Arbiter ait .· Qui vultur jecur ultt‘mum pererrat, E t
pectus trahit lntImasque fibras ‚ Non est quem tepidi
vocant poetoe, Sed cordis mala livor atque lua-us.
Nam et Aristoxenus in Epimetheiomm libro, quem
scripsit ‚ similia profert. Enimvero Prometheum,
quasi προμήθειαν, quod nos latine providentiam
dicimur, ex dei providencia et Minerva, quast· coe·

lesu· sape‘entt'a hominem factum. Dive‘mcm vero

⁶ ARISTOXENUS TARENTlNUS. ·

Ignem, quem voluere, animam monstrant diviui-
τηε inspiratam, quoe apud paganos· dicitur de coele‘s
tracta. J εστιν· vero Prometheum vulturi praebentem ‚
quod nos· cor dicimus, quia t'n corde aliquanti phe·-
Iosophorum dix-erunt esse sapientiam.

«ι In libris quibusdam pro E pimetheIOrum legitur
Lindosecemt'arum ‚ quod librarii deinceps mutasse

videntur in Lineoseremt'arum. Alia huc etiam acce-
dit a Munekero in Ms. Leidensi reperta lectio τ
Aristoxenus in livido sententiarum le‘bm3 cui haud
majoris momenti glossa addita est : in quo de'spu-
tat de livore i. eg invidia. υ Muuuus, Qui verus sue-
rit libri titulus et quod argumentum acutioribus
divinandum relinquo·

